¿Por qué veo borroso otra vez?
¡Xiao Wuyi, te equivocaste!
Xie Jiayu...
Xie Jiayu, casi me muero
del golpe hace rato.
Los estribos que diseñaste
no son fáciles de soltar.
Mi diseño es un mecanismo de tensión.
Entre más fuerza haces, más se aprieta.
Y si no haces fuerza, se suelta solo.
Las piernas de Anmin no tienen fuerza,
así que no se quedará atorado.
Y yo que me apuré a contarte.
Pero en el campamento de Beifu
ha llegado un verdadero genio.
- Y también ese...
- ¡Cállate!
Cuánto ruido.
¡Xiao Wuyi, escupiste sangre!
¿De verdad estás herido?
¿Dónde te lastimaste?
¡Di algo!
No puedes ver.
Si dejas que alguien se entere
de mi problema en los ojos,
te mato de inmediato.
¿Qué?
Y destruiré tu taller.
Yo...
Daremos la vida sin dudarlo
para ayudar al heredero
a ganar las tres provincias.
Con el heredero al mando,
no perderemos.
Así es. Con el heredero aquí...
¿Qué pasa?
Agárrate fuerte de mi cintura.
Te subiré al caballo.
Bajen la voz.
Si confías en mí,
solo guía al caballo.
Déjame ser tus ojos.
Está bien.
Me llevo a Xiao Wuyi.
Mi señora.
En nuestra noche de bodas,
su heredero prometió enseñarme a montar
a caballo y contemplar el paisaje.
Pero estos días ha estado muy ocupado
con las reformas...
o con las negociaciones.
Y en el campo de entrenamiento
no se sabe qué pasará.
No quiero quedar viuda tan joven.
Así que hoy es mío.
Mañana se los devuelvo.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 9]
[Mansión del Rey Jing'an]
No sé cuándo recuperaré la vista esta vez.
¿O es posible que me quede ciego
para siempre?
Sí.
Quedaste muy malherido en Jiuzhang Yuan,
estás casi ciego,
y aun así sigues con lo de las reformas
y las negociaciones.
¡E insistes en salir a pelear tú mismo!
No hay nadie tan loco como tú
en este mundo.
La última vez dijiste que había
una medicina fuerte que podía curarme.
Será muy doloroso.
Básicamente estás sacrificando
años de vida por el presente.
Úsala.
No puedo fallar en este duelo.
Esperen.
Pues,
¿de verdad no necesitan
buscar a otro doctor?
Ruisheng ya es la mejor doctora.
Aquí vamos.
Dolerá mucho, así que aguanta.
Ya terminé con las agujas.
Pero el dolor irá empeorando en un rato.
Jiayu, di cualquier cosa
para que el heredero piense en otra cosa.
¿Y qué voy a decir?
Lo que sea.
Entonces...
Entonces te contaré
¿la historia de amor entre Mao y yo?
Mejor no digas nada.
¡Claro que no!
Tengo que salvarte.
Te voy a contar
la historia de cómo Mao
y yo nos conocimos.
En aquel entonces él era muy delgado.
Mi padre me lo presentó y me dijo
que a partir de ese momento
sería su alumno.
Pero a mí no me caía nada bien,
porque sentía
que me había robado a mi padre.
A mí me gustaba más Lejun.
Pero cuando regresó
de su viaje de estudios...
se volvió tan elegante,
tan encantador,
y tan apuesto...
¡Qué superficial!
¿Tú qué vas a saber?
Mao era muy bueno conmigo.
Cuando me escapaba
a escondidas para jugar,
él me esperaba al pie del muro
para atraparme.
Si le decía que quería caramelos de pera,
él iba a comprármelos.
Si le decía que quería ver el mundo,
él me decía que también amaba
viajar por todas partes.
Siento que fue como si
el Cielo supiera
qué tipo de persona me gusta,
y moldeara a Mao
exactamente como lo quería
para traerlo ante mí.
En fin, en este mundo
no hay mejor hombre que Mao.
Ya terminé de contar.
¿Qué te pareció?
¿Por qué no dices nada?
¿Y qué quieres que diga?
Pues dame tu opinión.
Felicidades.
Qué lástima. Si no fuera por ti,
me habría casado con Mao.
Si no fuera por mí,
te habrías casado
con el Príncipe de Changsha.
Tienes algo de razón.
Entonces Mao y yo
deberíamos darte las gracias.
No hace fa...
Iré a preparar la medicina.
Vuelvo en unos minutos
para quitarte las agujas.
Está bien.
Jiayu.
Dile algo que lo haga feliz.
¿Acaso nuestra historia no da felicidad?
Ya entendí.
Como estás completamente solo,
escuchar sobre nuestra historia de amor...
te pondrá triste en el fondo, ¿verdad?
¿Cómo que estoy completamente solo?
Bueno, bueno.
No te voy a delatar.
Mejor vete de aquí.
Verte me da dolor de cabeza.
¿No decías que no podías ver?
Entonces, ¿por qué te duele la cabeza?
¿Será que Ruisheng te puso mal las agujas?
¡Vete!
Bien,
¡me voy, pues!
Ruisheng,
lo de hoy debe quedar en secreto.
Solo me queda decir
que se cayó y se lastimó mientras
montábamos a caballo en la montaña
y que necesita
guardar reposo un par de días.
Esta noche no conviene mover al heredero.
¿Te quedas o me quedo?
- ¿Qué te parece si...
- Perfecto, te quedas tú.
Tengo que ir a estudiar bien
su diagnóstico.
¡Ruisheng!
Con ese carácter que tiene Xiao Wuyi,
¿cómo voy a cuidarlo?
Además, también necesito dormir.
¡Y hasta ronco cuando duermo!
El heredero se unió
al ejército a los quince.
Está acostumbrado a dormir a la intemperie
y a llevar una vida dura.
Así que no se preocupe por los ronquidos;
ni siquiera los truenos lo despiertan.
Solo dele algo de comer
y beber al despertar.
No es nada exigente.
¿Y qué le gusta comer?
Pastel de espino.
Al heredero le encantan las cosas ácidas.
¿No pueden quedarse
ustedes dos a cuidarlo?
Como el heredero no está,
tenemos que liderar al ejército
de Beifu en su lugar
y practicar las tácticas.
No podemos dejar nuestro puesto.
Además, que el heredero esté en cama
es en parte por probar sus estribos.
Usted tiene que hacerse responsable.
Está bien...
¡Anmin!
¡Rápido!
¡Corre!
¡Anmin!
¡Madre!
Xiao Wuyi...
¿Alguien como tú
también siente tanto miedo
y angustia en sus sueños?
¡Madre!
¡Anmin!
¿Acaso no fuiste tú quien
le impidió a Anmin
ir al campo de batalla?
¿Qué haces, Xie Jiayu?
Señorita, alguien dejó este frasco
de medicina en la puerta.
Parece la reina.
¡Mi Señora!
¿Por qué no entra a ver a Xiao Wuyi?
¿No quiere saber qué tan herido está?
¿Ni a quién llamaba en sus sueños?
Wuyi se guarda muchas cosas.
Y si él no quiere contarlas,
como padres, no nos corresponde insistir.
Antes pensaba que mi madre
era demasiado estricta,
pero luego entendí que lo hacía
por pura preocupación.
Si mi madre supiera que estoy enferma,
estoy segura de que
se quedaría junto a mi cama
hasta que yo despertara.
Mi señora,
no sé qué pasó
entre usted y Xiao Wuyi,
ni por qué están tan distanciados.
Pero en sus sueños,
estaba llamando a su madre.
Que un hijo no se queje
del dolor no significa que no le duela.
Ya que se preocupa por él,
¿por qué no se lo demuestra directamente?
Me imagino que al despertar a medianoche,
le encantaría tomar
un buen tazón de sopa de pollo.
Mi señora,
¿podría enseñarme a prepararla?
¿Por qué sigue quedando
un lado más grueso que el otro?
Porque estás acostumbrada
a usar la mano derecha.
La mano derecha tiene más fuerza,
y la izquierda tiene menos,
así que es natural que pase eso.
Despertaste. ¿Ya puedes ver?
Lo escuché.
¿Pastel de espino?
Xiao Wuyi, aparte de estar ciego,
tus otros cuatro sentidos
son de otro mundo.
También hay sopa de pollo.
Se está calentando.
Está más ácido que la última vez.
Sé que te encantan las cosas ácidas,
así que no le puse mucha azúcar.
¿Lo hiciste especialmente para mí?
A mí ni me gusta el pastel de espino,
y no hay nadie más aquí.
Cómetelo.
Da cinco golpes más con la izquierda.
¡Xiao Wuyi, eres increíble!
¿Solo con escuchar puedes saber
si uso la mano izquierda o la derecha?
Inténtalo.
Derecha.
Tres golpes a la izquierda
con la mano derecha.
Y cinco a la derecha con la izquierda.
¿Hasta eso puedes escuchar?
Porque no golpeas con la misma fuerza.
Cuando golpeas a la derecha con
la izquierda, lo haces con menos fuerza.
Solo diste unos pocos golpes,
así que el contraste no era tan evidente.
Pero cuando usas ambas manos
y el movimiento es fluido,
la diferencia de fuerza entre ambas
se nota mucho más.
Los tambores de guerra también
tienen diferentes intensidades y ritmos,
es el mismo principio.
Le hiciste unos estribos
y una silla de montar nuevos a Anmin.
El olor a cuero es muy fuerte.
Sí.
Deja de pensar en eso por ahora.
Ven a probar esta sopa.
¿Qué es esto?
Fui al patio de la reina
a escoger la gallina
más vivaracha de todas,
para que ella te la preparara.
¿Está rica?
Estoy segura de
que se preocupa por ti en el fondo.
Y tampoco creo que te odie
por las piernas de Anmin.
Como madre e hijo,
deberían hablar las cosas con franqueza,
en lugar de preguntárselo en sueños.
Xie Jiayu.
¿Tienes sentimientos por mí?
Te estoy preguntando.
¿Acaso tienes sentimientos por mí?
¡¿Qué tonterías estás diciendo?!
Si no es así,
¿quién crees que eres para mí?
Las advertencias que te hice antes,
¿te entraron por un oído
y te salieron por el otro?
Está bien que te ocupes
de las piernas de mi hermano,
¡pero no intervengas entre mi madre y yo!
Son asuntos que nadie
en la mansión se atreve a tocar,
¿qué tienen que ver contigo?
¿Quién te pidió que hablaras de más?
¿Acaso de verdad quieres quedarte
en esta mansión
por el resto de tu vida?
Porque si es así, puedo concedértelo.
Lo hice porque estabas enfermo
y no podías ver bien.
¡¿Si no fuera por eso,
crees que querría cuidarte?!
¡¿Acaso te pedí que me cuidaras?!
Bien.
No necesitas mis cuidados.
Desprecias por completo
mis buenas intenciones.
¡Salgan!
Si no tienen nada que hacer,
vayan a recibir diez bastonazos.
Sí.
¡Suelta eso!
Señorita, ya no se enoje.
¿Qué lugar es este?
¿Por qué seguimos dando vueltas
por el patio Wensheng?
Señorita...
Si el heredero no quiere que se meta,
¿no es mejor así?
¿Por qué está tan enojada?
¿Qué es lo que le molesta tanto?
¿Que qué me molesta?
Me molesta que desprecie
mis buenas intenciones.
¡Desperdicié mi pastel de espino en él!
Vámonos.
Ruisheng.
¿Le pasó algo al heredero?
No le pasó nada.
Me fui porque me sacó de quicio.
¿Cómo lo soportas?
El heredero parece estricto
y temperamental,
pero en realidad tiene muy buen carácter.
¡¿Que tiene buen carácter?!
Sus pequeños arranques no significan
que tenga mal carácter,
especialmente cuando
son con las personas cercanas.
Entonces dime,
¿qué tipo de persona
es el heredero para ti?
¿Un monstruo que secuestra plebeyas
y abandona a su esposa?
Tampoco es para tanto.
Antes sí tenía ese malentendido,
pero después,
vi lo que tú y Yuanji
escribieron en el árbol de los deseos.
Ziqi tampoco es...
Ya conoces una parte de la historia.
Pero hay otra parte
que seguramente no sabes.
El nombre que viste
en la tablilla de los deseos
era el de mi esposo.
Era el lugarteniente del heredero,
y murió defendiendo la ciudad.
Cuando la ciudad cayó,
yo servía como médica militar,
y fui capturada por el enemigo.
Estuve encerrada más de un mes.
Luego, el heredero llegó con sus tropas,
recuperó la ciudad
y me encontró.
Pero poco tiempo después,
descubrí que estaba embarazada.
Muchos cuestionaron mi honor,
y dudaron del origen del bebé.
Tanto la familia de mi esposo como la mía
me obligaron a sacrificarme
para acompañar a mi marido
y se negaron a reconocer a este niño.
Cuando el heredero me encontró,
ya tenía medio cuerpo hundido
en un río helado.
¿Entonces te casaste con Xiao Wuyi?
El heredero, bajo el pretexto
de tomarme por la fuerza,
me protegió de las dudas
y amenazas de todos.
¿Quién se atrevería a provocar
al infame heredero del Rey Jing'an?
Más tarde, cuando tuve a Ziqi,
Xiao Wuyi me dijo
que podía ayudarnos
a cambiar de identidad,
alejarnos de Jiankang
y vivir en paz.
O que podíamos quedarnos.
Ziqi se convertiría en un hijo
de la familia Xiao,
y yo podría seguir, como antes,
acompañando al ejército como médica.
Elegiste la segunda opción.
Quería estar más cerca
del lugar donde descansa mi esposo.
Y quería salvar a más personas como él.
Si me preguntas
qué tipo de persona es el heredero...
creo que
definitivamente es un buen hombre.
Ruisheng,
en realidad,
la que no quería
que Anmin fuera a la guerra
era la reina, ¿verdad?
Prefiere quedar como el malo
antes que explicar.
Qué hombre tan extraño.
Me dejaste toda confundida.
Vine a cuidarte esta noche
porque se lo prometí a Ruisheng.
Le hice esos estribos a Anmin,
porque no soportaba
ver a un joven con tanto futuro
sintiéndose inferior por su discapacidad
y dudando en avanzar.
Así que, contigo o sin ti,
yo lo habría ayudado igual.
Intercedí por ti y por la reina,
porque te escuché llamarla en sueños,
y la vi dejando medicinas
en tu puerta a escondidas.
Sé que en el fondo ambos se preocupan,
por eso hablé de más.
Si hago algo bueno,
¿por qué habría de buscarle un motivo?
♪ Un pensamiento, una crisis del corazón,
a un paso, una mirada ♪
Y en cuanto a ti, Xiao Wuyi,
incluso sin Mao,
♪ En este momento ♪
te considero mi amigo.
Aunque no entiendo de política
♪ Tirando de los hilos del destino ♪
ni apruebo muchas de tus acciones,
sé claramente que en el fondo
te preocupas por el pueblo.
♪ Están conectados ♪
♪ Recorriendo juntos los años ♪
En el caso de las ballestas de repetición,
tenías mil razones
para echarme toda la culpa.
♪ Solo a tu lado encuentro la paz ♪
Pero no solo no lo hiciste,
sino que limpiaste
el nombre de Mano Maravillosa
ante los soldados de Beifu.
♪ Con el alma como espejo ♪
Y así mis años de esfuerzo
no fueron en vano.
♪ No tengo miedo de separarme ♪
¿Acaso eso no es suficiente
para ser amigos?
♪ Tú me conoces, si lo decido,
vivo y muero contigo ♪
♪ Confía en mi determinación de no huir ♪
Pero claro, una amistad
♪ Tú me conoces,
luchando con alma indomable y noble ♪
no puede ser de un solo lado.
Ya que no me consideras tu amiga
y me tratas tan mal,
♪ Sin rendirme, sin retroceder ♪
nuestra amistad termina esta noche.
♪ Tú me conoces, soy fiel hasta el final ♪
En cuanto recuperes la vista,
cada uno seguirá por su lado.
♪ Ves la ternura oculta tras mi orgullo ♪
♪ Tú me conoces, dispuesto a estar
a tu lado hasta el último aliento ♪
♪ hasta consumir el fuego de mi corazón ♪
♪ Con la misma sinceridad de siempre ♪
[Dirección de Huéspedes Extranjeros]
Ya nos cansamos de sus verduras.
Mañana trae algo diferente.
¿Tienes calabaza de la abuela?
Nunca había oído de esa.
Entonces sígueme adentro
para que te la dibuje.
Qué raro. Lleva tantos días allí,
y no sale de su cuarto,
ni deja entrar a nadie.
Y solo por una calabaza,
abre la puerta.
¡Qué raro es ese tipo!
¡Señorita, señorita, señorita!
- ¿Qué pasa?
- Señorita,
¡malas noticias!
Han llegado el Rey Águila
y el Príncipe Qi.
¿Por qué están aquí?
Xiao Wuyi aún no ha recuperado la vista.
Qué curioso.
Las noticias vuelan.
Ni en el patio de al lado
saben de mi condición,
pero el palacio y el Rey Águila
se enteraron primero.
Escuché que el heredero
se lastimó ayer cabalgando.
Con el torneo tan cerca,
vengo en nombre de Su Majestad
y la Emperatriz Suprema a ver cómo sigue.
Y el Rey Águila temía
que no pudiera competir,
así que vino a saludarlo.
No se preocupe.
Mi hijo solo sufrió un rasguño ayer.
No afectará el torneo.
Entonces, ¿por qué no sale a recibirnos?
¿Ayer Wuyi no pasó la noche
en el patio de su concubina?
Ve a buscarlo.
Sí.
Ni los héroes se resisten
a los brazos de una mujer.
Como sea.
De hecho, preparé un regalo
para otra persona de esta casa.
Lo elegí especialmente
para el Sr. Xiao Yao.
¡Mu Lianyu!
¿Qué pretendes?
¿No es idéntico?
Lamento mucho
nunca haberme enfrentado
al Sr. Xiao Yao en batalla.
Escuché que hace años,
ambos hermanos Xiao
tenían madera de generales,
y que, en el campo de batalla,
los logros del joven amo mayor
nunca fueron menores que los del segundo.
Qué lástima.
Hoy en el Norte
solo se habla de Xiao Wuyi.
Nadie recuerda a Xiao Anmin.
¡Maldito!
Vienes a buscarnos pleito por la mañana.
Veo que no tienes intención
de negociar la paz.
Siendo así,
no hay necesidad de esperar
a ninguna competencia.
Tú y yo, ahora mismo,
¡pelearemos a muerte!
¡Vamos!
Padre.
Sí.
Soy como este sabueso cojo.
Pero, ¿cómo sabe usted
que este sabueso cojo
no peleará algún día
en el campo de batalla?
Ya lo veremos.
Rey Águila, Príncipe Qi.
El heredero ya se levantó.
Los está esperando en el jardín.
Adivina dónde estoy.
Ven, aquí, atrápame.
¡No puedes atraparme!
Adivina por dónde voy.
Justo aquí.
Ya llegaron.
¡No corras!
¡Por aquí! ¿Dónde estás?
Te atrapé.
¿Príncipe Qi?
Mis disculpas. Saludos, Su Alteza.
Escuché que estaba herido,
lo cual me preocupó bastante,
temiendo que afectara el torneo.
Pero por lo que veo ahora,
me preocupé sin razón.
Esta dulce compañía del heredero...
es realmente hermosa.
Adelante.
Vamos.
Rey Águila y Príncipe Qi,
¿desean un par de bailarinas
que los acompañen?
No es necesario.
Me alegra ver que está bien.
Así podré volver al palacio
a informar a Su Majestad
y a la Emperatriz Suprema.
¿Por qué tanta prisa?
Es raro ver al heredero Xiao
de tan buen humor.
Tengo algunas cláusulas de paz
que quiero discutir con él.
¿Y de qué quiere hablar?
Alianzas matrimoniales.
¿Alianzas matrimoniales?
¿Quién cree
que sería la mejor opción
en la corte de Ye?
Creo que usted lo entendió al revés.
Si va a haber una alianza matrimonial,
debería ser su país
quien envíe una princesa a Ye.
Pero es muy pronto para hablar de esto.
En la prueba de tiro con arco a caballo,
cualquier accidente puede ocurrir.
Por muy bien que hablemos hoy,
si a alguien le cuesta la vida el torneo,
¿no sería hablar para nada?
Tiene razón.
Escuché que en Ye tienen
el refinado juego de lanzar flechas.
Siempre me ha intrigado.
¿Podría enseñarme un poco hoy?
Puedo enseñarle.
Se lo pedí al heredero,
no a su concubina.
En realidad, su juego de lanzar flechas
es muy parecido
a nuestro tiro con arco a caballo.
Solo que nosotros en Beiqin
preferimos ser más directos.
Así que no apuntamos
a vasijas ni a blancos,
sino a esclavos.
Prisioneros de guerra.
Usamos a esos niños esclavos
como nuestros blancos,
haciéndolos huir aterrorizados
y matarse entre sí para sobrevivir,
creyendo que si esquivan
las flechas de esta noche,
podrán salvarse.
Pero nosotros sabemos
que incluso si ganan,
serán los "guerreros elegidos
por el destino"
para ser enviados al campo
de batalla de inmediato.
Seguirán siendo la carnada
en primera línea,
destinados a morir por las flechas
de su propia gente.
Ese es el final de los prisioneros de Ye.
Tranquila.
Heredero.
Este juego nace del noble arte
de la arquería.
Al lanzar, no debes pasarte de fuerza,
ni tampoco quedarte corto.
Se trata de buscar el equilibrio perfecto,
el punto medio exacto.
Su verdadera esencia
es cultivar la mente y el carácter.
Por eso esta tradición es tan valorada
en nuestro Gran Ye.
Y no por la vulgar emoción de matar.
Asustaste a mi belleza.
Y esos no son los modales
de un buen invitado.
Disculpe.
Pero en el torneo
de tiro con arco a caballo,
lo que se busca
es la pura emoción de matar.
No tenga piedad, heredero Xiao.
Por supuesto.
[Mansión del Rey Jing'an]
¡Xiao Wuyi, ese tiro fue increíble!
¿Cómo supiste hacia dónde lanzar
solo con escuchar?
Ni siquiera sé cómo describirlo.
Localizar el objetivo por el sonido,
con eso, aunque nunca recuperes la vista,
no te impedirá
liderar tropas en la batalla.
Cuidado.
Xiao Wuyi.
Aunque para ti a lo mejor
no sea una amiga,
quiero contarte un secreto.
No soy hija de sangre de la condesa,
sino una huérfana
que ella trajo del orfanato.
Mis padres creen
que no tengo recuerdos de mi infancia,
pero en realidad recuerdo muy bien
el rostro de ese hombre de Beiqin
quien mató a mis verdaderos padres.
Tenía barba poblada, el cabello trenzado,
cejas largas y afiladas,
y un lunar en la mejilla.
Si no fuera por la compasión de mi madre,
mi destino
sería como el de los niños esclavos
que mueren por diversión,
que mencionó el Rey Águila.
Xiao Wuyi,
si pudiste vencer al Rey Águila una vez,
puedes vencerlo una segunda vez.
En este torneo, Beifu debe ganar.
Ganen por todos los huérfanos
de este mundo.
Y tú tienes que estar a salvo.
Alguien como tú
nació para estar en el campo de batalla,
haciendo que todos te teman.
De acuerdo, te lo prometo.
Mi pequeña amiga Jiayu.
¿Ya puedes verme?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
¿Desde cuándo...?
¡Señorita!
Su Alteza.
El Príncipe Qi la espera afuera.
Quiere verla.
Está bien.
Su Alteza.
Qué rápido se enteró el Rey Águila.
Las manos de los espías de Beiqin
ya se atreven a meterse
en nuestra mansión.
Es hora de hacer ruido
y darles una advertencia.
Entendido.
Mao.
Yaoyao.
¿Qué le pasó a Wuyi exactamente?
¿Ya te diste cuenta?
Se lastimó montando
a caballo y quedó ciego.
¿Podrá recuperar la vista?
¿Afectará el torneo?
No te preocupes.
No es nada grave
y ya se ha recuperado.
Menos mal.
Sin su mente táctica,
hasta los guerreros más feroces
serían solo tropas dispersas.
Él no puede permitirse ningún error.
Pero hoy,
¿por qué vino el Rey Águila
tan de repente?
Entró al palacio muy temprano,
venía preparado,
me obligó a acompañarlo a ver a Wuyi.
Resulta que era para montar este teatrito.
Wuyi tenía razón.
Hará lo imposible por arruinar
las negociaciones de paz.
Menos mal que hoy logramos lidiar con él,
sin dejarlo descubrir
que el ejército de Beifu
tiene una debilidad tan grande.
Yaoyao,
¿ya no odias
a Wuyi?
Es que él...
aunque casi siempre
es bastante insoportable,
y no tiene escrúpulos
para conseguir lo que quiere,
tiene algo que es intachable.
¿Qué es?
Es el gran pilar de Ye.
Mientras esté él,
mientras esté Beifu,
podremos vivir con algo de dignidad.
Lo respeto,
y si es necesario, debo protegerlo.
Mao, tienes muy buen ojo
para elegir a tus amigos.
Menos mal que toda esta tensión
está por terminar.
No te gusta esta corte,
a mí tampoco.
Yaoyao, en cuanto terminen
las negociaciones,
vendré por ti, ¿de acuerdo?
Anmin.
Supe que ayer Wuyi se cayó del caballo.
¿Es grave?
El torneo está por empezar,
deben tener cuidado.
Ruisheng ya lo revisó.
Este es el ungüento que siempre uso.
Es muy bueno para curar y calmar el dolor.
Anmin, ven conmigo.
Los estribos de la última vez
tenían fallas.
El pie se atoraba con facilidad.
Estos son los planos mejorados,
inspirados por el maestro Yuan
del ejército de Beifu.
Si me das otra oportunidad,
los fabricaré
y los pruebas.
Olvídalo.
Aunque funcionen,
Wuyi no me dejará competir.
El maestro Yuan me contó
que hace años,
Xiao Wuyi le pidió
que hiciera unos estribos similares
para ti.
No sé qué pasó después,
pero al menos,
alguna vez quiso que volvieras
al campo de batalla.
¿No te fijas por dónde caminas?
Déjalo.
Es solo un cojo.
¿Y qué si soy cojo?
¡Incluso con una sola mano,
igual puedo darte una paliza!
¡Tú...!
¡Xiao Yao!
Anmin.
Es hora de volver a casa.
¡Largo!
Anmin.
¿De verdad quieres participar
en este torneo?
Siempre pensé
que Wuyi me menospreciaba,
y no quería que volviera al Norte
a ser su carga.
Pero resulta
que es madre quien no quiere
que vuelva al campo de batalla.
Yuanji...
Solo quiero demostrarte a ti,
a madre,
y a todos los demás,
que no soy un inútil.
Me hiciste venir desde el Norte
solo para tomarla de aprendiz.
Tiene algo de talento.
Pero, ¿qué gano yo?
Shaodaozi, Nü'erhong,
Zhuangyuan Niang, Liuyeqing.
¿Cuál quieres?
No voy a elegir.
Los quiero todos.
Y también quiero la Forja Cangfeng.
Ni lo pienses.
Xiao Wuyi.
Te he forjado armas por años,
¿acaso no puedo tener
mi propia armería?
Y por ella, hiciste tanto a escondidas.
¿Qué sacas de esto?
Ella...
tiene talento,
y el poder de cambiar el mundo,
aunque ella no lo sepa.
Y no quiero que esa joya se desperdicie.
A lo mejor
solo quiere ser esposa
o madre.
Tampoco te pedí que la busques ahora.
¿Qué?
¿Me tienes como segunda opción?
¿Y qué si ya ama a alguien?
Solo arrebátasela.
¿Crees que esto es una guerra?
Si me ve como amigo,
entonces seré su amigo,
y nada más.
Espero que,
si llega ese día,
tenga opciones.
Elegir en sí mismo es libertad.
¿Y tú?
Yo no soy dueño de mi destino,
y nunca seré una de sus opciones.
No estés tan seguro.
Déjame ver tu suerte.
Su destino es casarse tres veces.
Y su marido morirá joven.
Un momento.
¿No serás tú su primer marido?
¿De verdad te lo creíste?
Ay, Xiao Wuyi...
En Jiuzhang Yuan,
te dije que tu vida corría peligro
y no me creíste,
¿y ahora te crees estas estupideces?
Claro que no creo en el destino.
Pero si son cosas buenas,
puedo escucharlas.
Morir antes de los treinta...
¿Qué tiene eso de bueno?
¿Por qué no lo sería?
Al menos no moriré mañana,
ni el próximo año.
¿Cómo no va a ser bueno?
Bien.
Estás loco.
Pues déjame ver su línea del amor.
A ver.
No hace falta.
Déjame ver.
No seas tímido.
¡Tú... déjame ver!
Ay, este muchacho...
¡Está lloviendo! ¡Mis cueros!
Señorita, entre rápido.
Yo los recojo.
No se vaya a enfermar.
No soy tan delicada.
¡Además, es divertido!
¡Rápido, rápido!
Que no quede ni uno.
Si no, no me dará tiempo para lo de Anmin.
Pero el heredero aún no ha cedido.
No importa.
Xiao Wuyi se hace el duro,
pero es un blando.
Ayúdame a meterlos adentro.
Sí
♪ Tú me conoces, si lo decido,
vivo y muero contigo ♪
♪ Confía en mi determinación de no huir ♪
♪ Tú me conoces,
luchando con alma indomable y noble ♪
♪ hasta consumir el fuego de mi corazón ♪
♪ Con la misma sinceridad de siempre ♪